# Spring 容器的创建

在 SpringBoot 的启动流程中解析了 SpringBoot 启动流程中：创建引导上下文（BootStrapCOntext）、创建 SpringBoot 环境（Environment）、创建 ApplicationContext（Spring容器）。

在本篇文章中将解析 Spring 容器的刷新的流程。

## 注册 Spring 容器的关闭钩子

在刷新 Spring 容器之前，SpringBoot 先向 JVM 中注册了关闭 Spring 容器的钩子线程。代码如下：

```java
private void refreshContext(ConfigurableApplicationContext context) {
    if (this.properties.isRegisterShutdownHook()) {
        shutdownHook.registerApplicationContext(context);
    }
    refresh(context);
}

void registerApplicationContext(ConfigurableApplicationContext context) {
    addRuntimeShutdownHookIfNecessary();
    synchronized (SpringApplicationShutdownHook.class) {
        assertNotInProgress();
        context.addApplicationListener(this.contextCloseListener);
        this.contexts.add(context);
    }
}

private void addRuntimeShutdownHookIfNecessary() {
    if (this.shutdownHookAdditionEnabled && this.shutdownHookAdded.compareAndSet(false, true)) {
        addRuntimeShutdownHook();
    }
}

void addRuntimeShutdownHook() {
    Runtime.getRuntime().addShutdownHook(new Thread(this, "SpringApplicationShutdownHook"));
}
```

向 JVM 注册关闭钩子是为了在退出程序时，能够按照 Spring 的关闭流程进行关闭操作。

## 刷新 Spring 容器

SpringBoot 在刷新 Spring 容器的时候，就是直接调用 Spring 容器实例的 `refresh` 方法进行刷新操作。而 `refresh` 则是一个模板方法，其被定义在 `AbstractApplicationContext` 之中。所有的 Spring 容器都要遵守 `AbstractApplicationContext` 中的模板进行刷新，也可以在之前或是之后定义一些自己的操作。不过大体上和 `AbstractApplicationContext` 的流程差不太多。

`AbstractApplicationContext` 的模板方法如下：

```java
public void refresh() throws BeansException, IllegalStateException {
    this.startupShutdownLock.lock();
    try {
        this.startupShutdownThread = Thread.currentThread();

        StartupStep contextRefresh = this.applicationStartup.start("spring.context.refresh");

        // Prepare this context for refreshing.
        prepareRefresh();

        // Tell the subclass to refresh the internal bean factory.
        ConfigurableListableBeanFactory beanFactory = obtainFreshBeanFactory();

        // Prepare the bean factory for use in this context.
        prepareBeanFactory(beanFactory);

        try {
            // Allows post-processing of the bean factory in context subclasses.
            postProcessBeanFactory(beanFactory);

            StartupStep beanPostProcess = this.applicationStartup.start("spring.context.beans.post-process");
            // Invoke factory processors registered as beans in the context.
            invokeBeanFactoryPostProcessors(beanFactory);
            // Register bean processors that intercept bean creation.
            registerBeanPostProcessors(beanFactory);
            beanPostProcess.end();

            // Initialize message source for this context.
            initMessageSource();

            // Initialize event multicaster for this context.
            initApplicationEventMulticaster();

            // Initialize other special beans in specific context subclasses.
            onRefresh();

            // Check for listener beans and register them.
            registerListeners();

            // Instantiate all remaining (non-lazy-init) singletons.
            finishBeanFactoryInitialization(beanFactory);

            // Last step: publish corresponding event.
            finishRefresh();
        }

        catch (RuntimeException | Error ex ) {
            if (logger.isWarnEnabled()) {
                logger.warn("Exception encountered during context initialization - " +
                        "cancelling refresh attempt: " + ex);
            }

            // Destroy already created singletons to avoid dangling resources.
            destroyBeans();

            // Reset 'active' flag.
            cancelRefresh(ex);

            // Propagate exception to caller.
            throw ex;
        }

        finally {
            contextRefresh.end();
        }
    }
    finally {
        this.startupShutdownThread = null;
        this.startupShutdownLock.unlock();
    }
}
```

`AbstractApplicationContext#refresh` 主要设计的模板流程如下：

1. 准备刷新 Spring 容器，初始化 PropertySource、校验必备属性是否准备完成，配置早期事件监听器和早期事件收集集合。
2. 告诉子类刷新 BeanFactory，并拿到最新的 BeanFactory 。注册内部的一些 BeanDefinition。
3. 配置 BeanFactory 相关属性。配置 ClassLoader、El解析器（StandardBeanExpressionResolver）、属性编辑注册器（ResourceEditorRegistrar）。配置拓展接口使其使用 Spring 容器调用，而不是外部提供。配置 ApplicationListener 决定器、注册默认环境
4. PostProcessor 处理 BeanFactory 根据不同的子类进行处理。
5. 执行所有的 BeanDefinitionRegistryPostProcessor。需要按照实现 PriorityOrdered、Orderd、regular借口的顺序进行调用。
6. 注册并实例化所有的 BeanPostProcessor ，并且需要按照： PriorityOrdered、Orderd、regular、Internal BeanPostProcessor、最后在添加一个ApplicationListennerDetector。
7. 初始化 MessageSource。
8. 初始化 ApplicationEventMulticaster，如果本地（即不查找父容器中是否存在） BeanFactory 中不存在名为 `applicationEventMulticaster` 的 Bean 的话，就使用 `SimpleApplicationEventMulticaster` 作为监听器。
9. 根据子类的不同去处理特殊的 Bean。
10. 注册事件监听器（ApplicationListenner），这里将早期监听器、用户注入到 BeanFactory 中的 Bean 都注入到了 `applicationEventMulticaster` 中，并且在这里 SpringBoot 将早期收集到的事件进行发布和将 `earlyApplicationEvents` 置为 `null`。
11. 完成 BeanFactory 的刷新流程，并且将非懒加载的 Bean 全部初始化（使用 `GetBean` 方法）。
    * 如果用户主动注册了 `bootstrapExecutor` 则将其配置，初始化 `BackgroundInit` 标识的 Bean。
    * 配置 `conversionService` 。
    * 如果没有 `EmbeddedValueResolver` 则配置默认 `PropertySourcesPropertyResolver` 作为实现。
    * 使用所有注册到 Spring 容器中的 `BeanFactoryInitializer` 去配置 BeanFactory。
    * 提前实例化 `LoadTimeWeaverAware` 。
    * 将 `tempClassLoader` 置为 `null`。
    * 缓存所有的 Bean Definition。
    * 实例化所有的非懒加载单例 Bean 。
12. 完成 Spring 容器的刷新
    * 重置 Spring 核心缓存（ReflectionUtils、AnnotationUtils、ResolvableType）。
    * 清除刷新 Spring 容器时创建的一些缓存。
    * 获取用户手动注册的 `LifecycleProcessor` 如果没有则使用 `DefaultLifecycleProcessor` 作为默认。
    * 使用 `LifecycleProcessor` 管理所有实现了 `Lifecycle` 接口的 Bean。
    * 发布 `ContextRefreshedEvent` 事件。

至此 Spring 的容器便完成的刷新的所有流程。
