文档:
===============================================================================
=                       欢迎使用 IdeaVim 教程                                =
===============================================================================

     基于原始的 VIM Tutor:
     https://github.com/vim/vim/blob/master/runtime/tutor/tutor

     Vim 是一个非常强大的编辑器，它拥有许多命令，多到无法在这样一个教程中全部解释清楚。
     本教程旨在描述足够的命令，使您能够轻松地将 Vim 用作通用编辑器。

     IdeaVim 是一个用于 JetBrains IDE（如 IntelliJ IDEA、PyCharm 等）的 Vim 引擎。
     它允许您在功能齐全的 IDE 中使用 Vim 风格的编辑。

     本教程未涵盖 Vim Tutor 中解释但 IdeaVim 无关的少数内容（例如，如何退出 Vim）。
     如果您仍然对它们感兴趣，请参阅最后一部分。

     完成本教程大约需要 30 分钟，具体取决于用于实验的时间。

     请记住，本教程旨在通过实际操作来教学。这意味着您需要执行命令才能正确学习它们。
     如果只是阅读文本，您将会忘记这些命令！

     现在，请确保您的大写锁定键 (Caps-Lock) 未被按下，然后多次按 j 键移动光标，
     直到课程 1.1 完全填满屏幕。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                 课程 1.1:  移动光标


   ** 要移动光标，请按 h、j、k、l 键，如下所示。 **
           ^
           k        提示：h 键在左边，使光标向左移动。
      < h     l >          l 键在右边，使光标向右移动。
           j               j 键看起来像一个向下的箭头。
           v
  1. 在屏幕上移动光标，直到您感到舒适为止。

  2. 按住向下键 (j) 直到它重复。
     现在您知道如何移动到下一课了。

  3. 使用向下键，移动到课程 1.2。

注意：如果您对输入的内容不确定，请按 <ESC> 使您处于普通模式 (Normal mode)。然后重新输入您想要的命令。

注意：光标键（方向键）也应该有效。但一旦您习惯了 hjkl，您将能够更快地移动。真的！

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
              课程 1.2: 文本编辑 - 删除


     ** 按 x 删除光标下的字符。 **

1. 将光标移动到下面标记为 ---> 的行。

2. 要修复错误，移动光标直到它位于要删除的字符上方。

3. 按 x 键删除不需要的字符。

4. 重复步骤 2 到 4，直到句子正确。

---> The cow jumped over he moon. (这只ccow跳过了thhe mooon。)

5. 现在该行已经正确，请继续课程 1.3。

注意：在学习本教程时，不要尝试死记硬背，要通过使用来学习。



~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
            课程 1.3: 文本编辑 - 插入


               ** 按 i 插入文本。 **

  1. 将光标移动到下面标记为 ---> 的第一行。

  2. 要使第一行与第二行相同，将光标移动到要在其**前**插入文本的字符上。

  3. 按 i 并键入必要的添加内容。

  4. 每修复一个错误后按 <ESC> 返回普通模式。
     重复步骤 2 到 4 以纠正句子。

---> There is text missing from this line. (这里有文本misng this .)
---> There is some text missing from this line. (这行缺少一些文本。)

  5. 当您对插入文本感到满意时，请转到课程 1.4。



~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
             课程 1.4: 文本编辑 - 追加 (Appending)


                ** 按 A 追加文本。 **

1. 将光标移动到下面标记为 ---> 的第一行。
   光标在该行的哪个字符上并不重要。

2. 按 A 并键入必要的添加内容。

3. 文本追加完毕后，按 <ESC> 返回普通模式。

4. 将光标移动到标记为 ---> 的第二行，重复步骤 2 和 3 来纠正此句。

---> There is some text missing from this line (这里缺少一些文本 th)
There is some text missing from this line. (这行缺少一些文本。)
---> There is also some text missing here (这里也有一些文本 miss)
There is also some text missing here. (这里也缺少一些文本。)

5. 当您对追加文本感到满意时，请转到下面的总结。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

                      课程 1 总结


  1. 使用方向键或 hjkl 键移动光标。
         h (左)  j (下)       k (上)      l (右)

  2. 要删除光标处的字符，请键入：  x

  3. 要插入或追加文本，请键入：
        i   键入要插入的文本   <ESC>         在光标前插入
        A   键入要追加的文本   <ESC>         在行尾追加

注意：按 <ESC> 将使您进入普通模式或取消一个不需要且部分完成的命令。

现在继续学习课程 2。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                 课程 2.1: 删除命令


                ** 键入 dw 删除一个单词。 **

1. 按 <ESC> 确保您处于普通模式。

2. 将光标移动到下面标记为 ---> 的行。

3. 将光标移动到一个需要删除的单词的开头。

4. 键入 dw 使该单词消失。

注意：当您键入 d 时，字母 d 会出现在状态栏中。Vim 正在等待您键入 w。
如果您看到的是 d 以外的字符，说明您输入有误；请按 <ESC> 并重新开始。

---> There are a some words fun that don't belong in this sentence.
(这个句子中有一些有趣的单词纸不属于这里。)

5. 重复步骤 3 和 4 直到句子正确，然后进入课程 2.2。


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
              课程 2.2: 更多删除命令


     ** 键入 d$ 删除到行尾。 **

  1. 按 <ESC> 确保您处于普通模式。

  2. 将光标移动到下面标记为 ---> 的行。

  3. 将光标移动到正确行的末尾（在第一个 . 之后）。

  4. 键入 d$ 删除到行尾。

---> Somebody typed the end of this line twice.
(有人把这行的结尾输入了两次。结尾两次。)

  5. 继续学习课程 2.3 以理解发生了什么。


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
               课程 2.3: 关于操作符 (Operators) 和移动命令 (Motions)


许多更改文本的命令由一个操作符 (operator) 和一个移动命令 (motion) 组成。
使用 d 删除操作符的删除命令格式如下：

       d   移动命令 (motion)

其中：
d      - 是删除操作符。
移动命令 - 是操作符将要作用的对象（如下所列）。

移动命令的简短列表：
w - 到下一个单词的开头，不包括其第一个字符。
e - 到当前单词的结尾，包括最后一个字符。
$ - 到行尾，包括最后一个字符。

因此，键入 de 将从光标处删除到当前单词的结尾。

注意：在普通模式下仅按移动命令（不带操作符），将以指定方式移动光标。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
               课程 2.4: 为移动命令使用计数


   ** 在移动命令前键入一个数字可以使其重复多次。 **

  1. 将光标移动到下面标记为 ---> 的行的开头。

  2. 键入 2w 将光标向前移动两个单词。

  3. 键入 3e 将光标移动到向前第三个单词的结尾。

  4. 键入 0（零）移动到行首。

  5. 使用不同的数字重复步骤 2 和 3。

---> This is just a line with words you can move around in.
(这只是一行包含单词的文本，您可以在其中移动。)

  6. 进入课程 2.5。




~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
              课程 2.5: 使用计数删除更多内容


** 在操作符前键入一个数字可以使其重复多次。 **

在上面提到的删除操作符和移动命令的组合中，您可以在移动命令前插入一个计数来删除更多内容：
d   数字   移动命令

1. 将光标移动到标记为 ---> 的行中的第一个大写单词。

2. 键入 d2w 删除这两个大写单词。

3. 使用不同的计数重复步骤 1 和 2，用一个命令删除连续的大写单词。

--->  this line of words is cleaned up.
(这行 ABC DE FGHI JK LMN OP 单词是 Q RS TUV 被清理干净了。)


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                  课程 2.6: 对整行进行操作


       ** 键入 dd 删除整行。 **

  由于整行删除非常频繁，Vi 的设计者认为简单地键入两个 d 来删除一行会更容易。

  1. 将光标移动到下面短语中的第二行。
  2. 键入 dd 删除该行。
  3. 现在移动到第四行。
  4. 键入 2dd 删除两行。

--->  2)  Mud is fun, (泥土很有趣,)
--->  3)  Violets are blue, (紫罗兰是蓝色的,)
--->  6)  Sugar is sweet (糖是甜的)
--->  7)  And so are you. (你也是如此。)

对于下面提到的操作符，加倍操作以作用于整行同样有效。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                课程 2.7: 撤销命令


** 按 u 撤销上一个命令。 **

1. 将光标移动到下面标记为 ---> 的行，并将其放在第一个错误处。
2. 键入 x 删除第一个不需要的字符。
3. 现在键入 u 撤销最后执行的命令。
4. 这次使用 x 命令修复该行中的所有错误。
6. 现在多次键入 u 以撤销前面的命令。
7. 现在多次键入 CTRL-R（按住 CTRL 键的同时按 R）以重做命令。

---> Fix the errors oon this line and replace them with undo.
(使用撤销修复这行上的错误并用撤销替换它们。)

8. 这些是非常有用的命令。现在进入课程 2 总结。


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                     课程 2 总结

  1. 要从光标处删除到下一个单词开头，请键入：        dw
  2. 要从光标处删除到当前单词结尾，请键入：  de
  3. 要从光标处删除到行尾，请键入：       d$
  4. 要删除整行，请键入：                               dd

  5. 要重复一个移动命令，在其前面加上数字：   2w
  6. 更改命令的格式是：
               操作符   [数字]   移动命令
     其中：
       操作符 - 是要做什么，例如 d 表示删除
       [数字] - 是一个可选的计数，用于重复移动命令
       移动命令 - 指定操作符作用在哪些文本上移动，例如 w (单词)，
                  e (单词结尾),  $ (行尾) 等。

  7. 要移动到行首，请使用零：  0

  8. 要撤销之前的操作，请键入：           u  (小写 u)
     要撤销撤销的操作，请键入：                 CTRL-R

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                       课程 3.1: 放置命令 (Put Command)


       ** 键入 p 将先前删除的文本放置在光标之后。 **

1. 将光标移动到下面标记为 ---> 的第一行。

2. 键入 dd 删除该行并将其存储在 Vim 的寄存器中。

3. 将光标移动到 c) 行，在应放置被删除行的位置的上方。

4. 键入 p 将该行放置在光标下方。

5. 重复步骤 2 到 4，将所有行按正确顺序放置。

---> a) 玫瑰是红色的,
---> d) 你也能学会吗?
---> c) 智慧是学来的,
---> b) 紫罗兰是蓝色的,



~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                      课程 3.2: 替换命令 (Replace Command)


       ** 键入 r x 用 x 替换光标处的字符。 **

  1. 将光标移动到下面标记为 ---> 的第一行。

  2. 移动光标，使其位于第一个错误之上。

  3. 键入 r 和应该在那里的字符。

  4. 重复步骤 2 和 3，直到第一行与第二行相同。

--->  Whan this lime was typed in, someone presswd some wrong keys!
(当这行被输入时，有人按了一些wrojg键
--->  When this line was typed in, someone pressed some wrong keys!
(当这行被输入时，有人按了一些错误的键

  5. 现在进入课程 3.3。

注意：请记住，您应该通过实践学习，而不是死记硬背。



~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                 课程 3.3: 更改操作符 (Change Operator)


        ** 要更改到单词末尾，请键入 ce 。 **

1. 将光标移动到下面标记为 ---> 的第一行。

2. 将光标放在 lubw 中的 u 上。

3. 键入 ce 并输入正确的单词（本例中，键入 ine ）。

4. 按 <ESC> 并移动到下一个需要更改的字符。

5. 重复步骤 3 和 4，直到第一句与第二句相同。

---> This line has a few word that more changing using the change operator.
(这个lubw有一些wptfd需要mrrf使用更改操作符usf更改。)
---> This line has a few words that need changing using the change operator.
(这行有几个单词需要使用更改操作符进行更改。)

请注意，ce 会删除单词并使您进入插入模式。
cc 对整个行执行相同的操作（删除整行并进入插入模式）。


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                     课程 3.4: 使用 c 进行更多更改


     ** 更改操作符使用与删除相同的移动命令。 **

  1. 更改操作符的工作方式与删除相同。格式为：

         c    [数字]   移动命令

  2. 移动命令是相同的，例如 w (单词) 和 $ (行尾)。

  3. 将光标移动到下面标记为 ---> 的第一行。

  4. 将光标移动到第一个错误。

  5. 键入 c$ 并像第二行一样键入该行的其余部分，然后按 <ESC>。

---> The end of this line needs some help to make it like the second.
(这行的结尾需要一些帮助才能使它像第二行一样。)
---> The end of this line needs to be corrected using the 
(这行的结尾需要使用 c$ 命令进行更正。)

注意：您可以在键入时使用退格键 (Backspace) 来纠正错误。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                        课程 3 总结


1. 要恢复刚刚删除的文本，请键入 p 。这会将删除的文本放置在光标之后（如果删除的是整行，它将出现在光标下方一行）。

2. 要替换光标下的字符，请键入 r ，然后键入您希望在那里出现的字符。

3. 更改操作符允许您更改从光标处到移动命令所到位置的文本。
   例如：键入 ce 从光标处更改到单词结尾，c$ 更改到行尾。

4. 更改命令的格式是：

       c   [数字]   移动命令

现在进入下一课。



~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
            课程 4.1: 光标位置和文件状态

            ** 键入 G 移动到文件中的某一行。 **

  注意：在执行任何步骤之前，请阅读整个课程！！

  1. 记住步骤 3 的行号。

  2. 按 G 移动到文件底部。
     键入 gg 移动到文件开头。

  3. 键入您之前所在的行号，然后按 G。这将使您返回到按 G 之前的位置。

  4. 如果您有信心，请执行步骤 1 到 3。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                      课程 4.2: 搜索命令


     ** 键入 / 后跟一个短语来搜索该短语。 **

1. 在普通模式下键入 / 字符。请注意，它和光标会像 : 命令一样出现在屏幕底部。

2. 现在键入 'errroor' <ENTER>。这是您要搜索的单词。

3. 要再次搜索相同的短语，只需键入 n 。
   要以相反方向搜索相同的短语，请键入 N 。

4. 要向后搜索短语，请使用 ? 代替 / 。

--->  "errroor" is not the way to spell error;  errroor is an error.
("errroor" 不是拼写 error 的方式；errroor 是一个错误。)
注意：当搜索到达文件末尾时，除非 'wrapscan' 选项被重置，否则它会从头开始。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
              课程 4.3: 匹配括号搜索


            ** 键入 % 以查找匹配的 )、] 或 } 。 **

  1. 将光标放在下面标记为 ---> 的行中的任何 (、[ 或 { 上。

  2. 现在键入 % 字符。

  3. 光标将移动到匹配的括号或方括号处。

  4. 键入 % 将光标移动到另一个匹配的括号。

  5. 将光标移动到另一个 (, )、[, ]、{ 或 } 上，看看 % 的作用。

---> This ( is a test line with ('s, ['s ] and {'s } in it. ))
(这是一个包含 ('s, ['s ] 和 {'s } 的测试行。))

注意：这在调试带有不匹配括号的程序时非常有用！



~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                 课程 4.4: 替换命令 (Substitute Command)


        ** 键入 :s/old/new/g 将 'old' 替换为 'new'。 **

1. 将光标移动到下面标记为 ---> 的行。

2. 键入 :s/thee/the <ENTER>。注意此命令只更改该行中第一次出现的 "thee"。

3. 现在键入 :s/thee/the/g 。添加 g 标志表示在行内全局替换，更改该行中所有 "thee" 的出现。

---> thee best time to see thee flowers is in thee spring.
(看花的最好时间是在春天。)

4. 要更改两行之间某个字符串的所有出现：
   键入   :#,#s/old/new/g   其中 #,# 是要进行替换的行范围。
   键入   :%s/old/new/g     以更改整个文件中的所有出现。
   键入   :%s/old/new/gc    以查找整个文件中的所有出现，并提示是否替换。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                         课程 4 总结


  1. G 移动到文件末尾。
     数字 G 移动到该行号。
            gg 移动到第一行。

  2. 键入 / 后跟一个短语向前搜索该短语。
     键入 ? 后跟一个短语向后搜索该短语。
     搜索后键入 n 在相同方向查找下一个出现，或 N 在相反方向搜索。

  3. 当光标在 (, )、[, ]、{ 或 } 上时，键入 % 可跳转到其匹配项。

  4. 要将行中的第一个 old 替换为 new，键入    :s/old/new
     要替换行中的所有 old，键入               :s/old/new/g
     要替换两个行号 # 之间的短语，键入       :#,#s/old/new/g
     要替换文件中的所有出现，键入            :%s/old/new/g
     要每次替换时请求确认，添加 'c'          :%s/old/new/gc


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                      课程 5.1: 打开命令 (Open Command)


** 键入 o 在光标下方打开一行并使您进入插入模式。 **

1. 将光标移动到下面标记为 ---> 的第一行。

2. 键入小写字母 o 在光标**下方**打开一行并使您进入插入模式。

3. 现在键入一些文本并按 <ESC> 退出插入模式。

---> After typing  o  the cursor is placed on the open line in Insert mode.
(键入 o 后，光标被放置在新打开行的插入模式位置。)

4. 要在光标**上方**打开一行，只需键入大写 O，而不是小写 o。在下面一行尝试此操作。

---> Open up a line above this by typing O while the cursor is on this line.
(将光标放在此行上，键入 O 在此行上方打开一行。)


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                课程 5.2: 追加命令 (Append Command)


       ** 键入 a 在光标之后插入文本。 **

  1. 将光标移动到下面标记为 ---> 的第一行的开头。

  2. 按 e 直到光标位于 li 的结尾。

  3. 键入 a（小写）以在光标**之后**追加文本。

  4. 像下面的行一样完成单词。按 <ESC> 退出插入模式。

  5. 使用 e 移动到下一个不完整的单词并重复步骤 3 和 4。

---> This li will allow you to pract appendi text to a line.
(这个li将允许您练习在行后追加文本。)
---> This line will allow you to practice appending text to a line.
(这行将允许您练习在行后追加文本。)

注意：a、i 和 A 都会进入相同的插入模式，唯一的区别是字符插入的位置。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                   课程 5.3: 另一种替换方式


      ** 键入大写 R 替换多个字符（进入替换模式）。 **

1. 将光标移动到下面标记为 ---> 的第一行。将光标移动到第一个 xxx 的开头。

2. 现在按 R 并键入第二行中它下面的数字，以替换 xxx。

3. 按 <ESC> 退出替换模式。注意该行的其余部分保持不变。

4. 重复这些步骤以替换剩余的 xxx。

---> Adding 123 to xxx gives you xxx. (123 加到 xxx 得到 xxx。)
---> Adding 123 to 456 gives you 579. (123 加到 456 得到 579。)

注意：替换模式类似于插入模式，但每个键入的字符都会删除一个现有字符。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
              课程 5.4: 复制和粘贴文本


    ** 使用 y 操作符复制文本，使用 p 粘贴文本。 **

  1. 移动到标记为 ---> 的行，并将光标放在 "a)" 之后。

  2. 按 v 进入可视模式 (Visual mode)，并将光标移动到 "first" 之前。

  3. 键入 y 以拉取 (yank / 复制) 高亮显示的文本。

  4. 将光标移动到下一行的末尾：键入 j$ (j 到下一行，$ 到行尾)。

  5. 键入 p 以放置 (put / 粘贴) 文本。然后键入：a second <ESC> (一个空格后跟 second，然后按 ESC)。

  6. 使用可视模式选择 " item."，用 y 复制它，用 j$ 移动到下一行的末尾，然后用 p 将文本粘贴在那里。

--->  a) this is the first item. (a) 这是第一项 item.)
      b)

  注意：您也可以将 y 用作操作符：yw 复制一个单词，yy 复制整行，然后 p 粘贴该行。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                  课程 5.5: 设置选项 (Set Option)


    ** 设置一个选项，使搜索或替换忽略大小写 **

1. 输入 :/ignore <ENTER> 搜索 'ignore'。
   按 n 多次重复搜索。

2. 输入 :set ic 设置 'ic' (忽略大小写 / Ignore case) 选项。

3. 现在再次按 n 搜索 'ignore'。
   请注意，现在 Ignore 和 IGNORE 也会被找到。

4. 设置 'hlsearch' 和 'incsearch' 选项：输入 :set hls is

5. 现在再次输入搜索命令，看看会发生什么：输入 /ignore <ENTER>

6. 要禁用忽略大小写，请输入：:set noic

注意：要移除匹配项的高亮显示，请输入：   :nohlsearch
注意：如果您只想对一个搜索命令忽略大小写，请在短语中使用 \c：
输入 /ignore\c <ENTER>
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                   课程 5 总结

  1. 键入 o 在光标下方打开一行并进入插入模式。
     键入 O 在光标上方打开一行。

  2. 键入 a 在光标之后插入文本。
     键入 A 在行尾插入文本。

  3. e 命令移动到单词结尾。

  4. y 操作符拉取 (yank / 复制) 文本，p 放置 (put / 粘贴) 文本。

  5. 键入大写 R 进入替换模式，直到按 <ESC> 退出。

  6. 键入 ":set xxx" 设置选项 "xxx"。一些选项有：
    'ic'  'ignorecase'  搜索时忽略大小写
    'is'  'incsearch'   在输入搜索短语时显示部分匹配
    'hls' 'hlsearch'    高亮显示所有匹配的短语
     您可以使用长选项名或短选项名。

  7. 在前面加上 "no" 可以关闭选项：   :set noic

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

          课程 6.1: 创建启动脚本 (Startup Script)


            ** 启用 IdeaVim 功能 **

IdeaVim 和 Vim 拥有比 Vi 多得多的功能，但默认情况下大多数功能是禁用的。
要开始使用更多功能，首先创建一个 "ideavimrc" 文件。
对于 Vim 来说，它是 "vimrc" 文件。

为此，请点击 IdeaVim 状态栏图标（绿色的 V 字母），然后点击 "Create ~/.ideavimrc"。
这将在您的主目录中创建一个 ".ideavimrc" 文件。

将以下行添加到文件中：

        Plug 'machakann/vim-highlightedyank'
        set incsearch

点击编辑器右上角的重新加载图标 (reload icon)。

通过这些命令，您已启用了 "highlightedyank" 插件和增量搜索 (incremental search)。
"highlightedyank" 插件会高亮显示被复制的文本。
增量搜索功能会在您输入查询时显示匹配项。

您可以通过点击“状态栏图标 | Plugins...”找到更多插件。

您可以将所有您偏好的设置添加到这个 "ideavimrc" 文件中。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                      课程 6 总结


  1. 创建一个 ideavimrc 启动脚本来保存您偏好的设置。


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

IdeaVim 教程到此结束。它旨在简要概述 IdeaVim 插件，让您能够相当容易地使用该编辑器。
这远非完整，因为 IdeaVim 和 Vim 拥有非常非常多的命令。

推荐阅读和学习的书籍：
Vim - Vi Improved - 作者：Steve Oualline
出版商：New Riders