# MyBatis 相关框架在使用中遇到的一些问题

## MyBatis 的二级缓存接入 Spring 能力

在 SpringBoot 中使用 MyBatis 二级缓存功能，一般希望接入的缓存组件具备 Spring 的能力。但是由于 MyBatis 的二级缓存是在 MyBatis 框架在内部进行实例化的，哪怕 MyBatis 官方在接入 Spring 的时候也仅仅只是对接了 `SqlSessionFactory` 和 `Dao` 其余的组件都没有暴露出来，如：`Cache`、~~`TypeHandler`~~ 所说也可以配置，但是其功能基本不能接入 Spring 容器的能力。

一般情况下会使用 hutool 工具包的 `SpringUtil` 工具类的静态方法来获取 Spring 容器中的实例，依此使得 MyBatis 的二级缓存也具备 Spring 容器能力。

但是 hutool 工具包的 `SpringUtil` 工具类，本质上是一个实现了 `ApplicationContextAware` 接口的 Bean 实例，在 Spring 构建时会将 ApplicationContext 注入其中使得具备 Spring 容器的能力。而在使用的时候却是通过静态方法去使用，这就导致了一个问题，如果我在使用静态方法的时候还没有注入就会导致 `NullPointException` 异常。

> 在 SpringBoot 的使用中，一直遵守着约定大于配置的思想。
>
> 所以在处理相关问题的时候，我们也要尽可能遵守这个思想。

所以在给 MyBatis 的二级缓存赋予 Spring 能力的时候，其本质就是修改 MyBatis 所注入的 Bean 。所以此时可以选择使用 `BeanPostProcessor` 接口来对 MyBati 注入到 Spring 容器中的 MapperBeanFactory 进行修改。

```java
    @Override
    public Object postProcessAfterInitialization(Object bean, String beanName) throws BeansException {
        if (bean instanceof MapperFactoryBean<?> mapperFactoryBean) {
            log.info("扫描到 MapperFactoryBean: {}, 开始处理其cache", beanName);
            Configuration configuration = mapperFactoryBean.getSqlSessionFactory().getConfiguration();
            Collection<MappedStatement> collection = configuration.getMappedStatements();
            for (MappedStatement statement : collection) {
                if (identifiers.contains(statement.getId())) {
                    log.info("已经处理过的 MapperFactoryBean: {}, 跳过", statement.getId());
                    continue;
                }
                MetaObject metaObject = SystemMetaObject.forObject(statement);
                LoggingCache cache = (LoggingCache) metaObject.getValue("cache");
                if (Objects.nonNull(cache)) {
                    log.info("MappedStatement {}, 配置了Cache， 需要被处理", statement.getId());
                    HashMapCache beanCache = applicationContext.getBean(HashMapCache.class);
                    beanCache.setId(cache.getId());
                    LoggingCache loggingCache = new LoggingCache(beanCache);
                    metaObject.setValue("cache", loggingCache);
                    log.info("old cache: {}, new cache: {}", cache, beanCache);
                    log.info("MappedStatement {}, 配置了Cache， 处理完成", statement.getId());
                }
                identifiers.add(statement.getId());
            }
        }

        return bean;
    }
```

需要注意的是：

- 在 MyBatis 缓存中存在着作用域，每个 Dao 的方法共享着一个 Cache 缓存。
- 一个 Java 类中的某一些方法可以关闭 Cache
- Cache 在 MyBatis 中存在着共享机制，即几个 Java 类共享着一个 Cache 缓存。
- Spring 容器中的 Bean 存在着作用域的概念，默认为 `ConfigurableFactory.SCOPE_SINGLETON` 而这里我们需要将其修改为 `ConfigurableFactory.SCOPE_PROTOTYPE` 以便于可以获取多个不同的实例。
